14.07.2020
==========

### Summary
Культивирование HEK 293, подготовка к трансфекции; составление протокола для конфокальной системы.

---

## Confocal protocol
Для автоматической съемки планируется использовать инструмент Time Controller (в Fluoview 3.1 Device -> Time Controller).

Тестовый протокол отрабатывается на препарате флуорисцентных битс 200 nm.

В параметре **Scan Range** три возможных режима, выбор которых исключает выбор других:
- **Lambda** - сканирование по спектру, серия изображений для каждого интервала длин волн;
- **Depth** - z-stack с заданным количеством слайсов и их толщиной;
- **Time** - серия снимков в одной фокальной плоскости через заданный временной интервал.

Протокол съемки включает периоды *Prepare* (\~0.75 s) и *Terminate* (\~1 s) во время которых невозможно переключение между лазерами. Изменение состояние системы возможно только в конце каждого этапа (*Preparing*, *XYZ*, *Terminate*).

Между *Preparing* и процессом съемки можно задать геп, в котором может уместиться процесс uncaging.

**Как установить паттерн работы и время экспозиции 405 nm не влияя на уже созданный протокол съемки?**


## HEK cells
#### Culture status
- **28.06_4_25.2**: 30% ++
- **2.07_3_100.1**: 45% +++
- **9.07_5_35.1**: 90% +++
- **9.07_5_35.2**: >95% +++

**28.06_4_25.2** изначально была слишком низкой плотности, что могла стать причиной медленного роста, дальше вести ее нет смысла, в утиль.
**9.07_5_35.1** и **9.07_5_35.2** срочно надо пассировать, пустить на посев в планшет.
**2.07_3_100.1** - при низкой общей плотности есть группы >1000 клеток, доростить до 80-90% и пустить на криоконсервацию (2 или 3 криопробирки?).

## Chemicals
#### Lipofectamine 3000
В +4 114l найдена старая упаковка реагента включая (ID) аликвоты каждого компонента (\~300 ul). Однако срок годности истек ... .

#### DMEM+
Для более оптимального расходования FBS остаток 4 ml (u.f. 2.07) решено использовать для приготовления DMEM+.
Использована аликвота 45 ml DMEM- (alq. 30.06.2020), избыточные 5 ml перенесены в расходуемую аликвоту DMEM- (alq. 30.06.2020).
44 ml DMEM+: 40 ml DMEM- + 4 ml FBS + 100 ul Gent. (alq. 22.06).
На хранении +4 114l в планшете.

#### FBS
Для дальнейшего аликвотирования на разморозку +4 поставлена аликвота 40 ml.

---

## Future
15-16.07.2020
- Аликвотировать FBS (8x5 ml)
- Пассаж **9.07_5_35.1** и **9.07_5_35.2**

- Найти DMSO для криоконсервации
- Найти криопробирки