4.03.2021
==========

- Культивирование HEK
- Клонирование плазмид, день 2-й

---

## HEK cells
### Cells status (16:30)
- **2.03_43_35.1**: 15% ++

**Правильный ли шифр культуры?**

## Glass
*IMBG*
Стерилизаций в сухожаре 180oC 2h:
- Колба коническая 1l, x2
- Пробирка, x3
- Чашка петри, x5
- Пипетка 5 ml, x2
- Мерный цилиндр 100 ml
- Стеклянная палочка, x5

## Chemicals
*IMBG*
### Neomycin stock solution
- 125 mg Neomycin (Sigma ???) растворено в 2.5 ml автоклавированой ddH2O
- Стоковый раствор аликвотирован 0.5 ml x5
- На хранении -20oC

### LB
Приготовлены аликвоты 1 ml x2 для трансформации и посева.

### LB agar + Neo
Приготовление агара с рабочей концентрацией неомицина (50 ug/ml) и заливка четырех чашек.

LB agar (prep. 3.03.2021), 0.5 ьд Neo 50 mg/ml (prep. 4.03.2021).

- Агар расплавлен на водяной бане (90oC)
- В мерный цилиндр перелито 100 ml агара
- Внесено 100 ul Neo, быстро перемешано стеклянной палочкой
**Warning: агару в цилиндре необходимо дать остыть до 50-60oC (не обжигает руку), чтобы избежать разложения Neo.**
- В четыре чашки разлить по 25 ml среды
*Note: пункты выше необходимо выполнять как можно быстрее, агар быстро застывает у стенок посуды.*
- Чашки поместить на горизонтальный столик до полного застывания среды


## Cloning
*IMBG*
### Plasmid dissolving (15:00)
Для последующего измерения концентрации и трансформации плазмиды аликвотированы и разведены автоклавированной ddH2O до 20 ul.

1 ml LB x2 (prep. 4.03.2021).

*Note: работа проходила в ПЦР-боксе, предварительно обработанном UV 15'.*

Plasmid   |Rack cell|Volume|H2O
:--------:|:-------:|:----:|:----:
HPCA-RFP  |1        |4 ul  |16 ul
HPCA-CFP  |10       |2 ul  |18 ul
HPCA-YFP  |20       |2 ul  |18 ul
EYFP-Mem  |31       |4 ul  |16 ul
CFP-YFP   |38       |1.5 ul|18.5 ul
NCALD-EYFP|46       |1 ul  |19 ul

*Note: для измерений на NanoDrop использовано по 1.5 ul, результаты измерений в init_conc.csv.* 

### Transformation (17:30)
Трансформация компетентных DH5α (аликвоты культуры от 14.07.2017) HPCA-TagRFP и HPCA-EYFP.

- Клетки разморозить на льду
- В первую аликвоту внесено 3 ul HPCA-TagRFP (\~105 ng), во вторую аликвоту внесено 2 ul HPCA-EYFP (\~100 ng)

*Note: суспензия густая, перемешивать пипетированием всего объема 5-6 раз или на вортексе 3-5"*
- Инкубация на льду 30'
- Тепловой шок 42oC 2'
- Охлаждение на льду 2'

**Warning: не передерживать клетки, перенести на лед как можно быстрее!**
- Внести 900 ul свежего LB (из аликвот)

*Note: суспензия густая, перемешивать пипетированием всего объема 5-6 раз или на вортексе 3-5"*
*Note: среда предварительно подогрета до 37oC*
- Икубация 37oC 1h на термошейкере
- Посев газоном 30 ul культуры из каждой пробирки на LB agar + 50 ug/ml Neo.
- Из каждой пробирки отобрать по 11 ul суспензии и перенести в epp. 1.5 ml с оставшимися 100 ul аликвот LB
- Посев газоном десятикратного разведения, по 20 ul суспензии из каждой пробирки на LB agar + 50 ug/ml Neo.
- Икубация 37oC overnight

*Note: посев в 19:35*

**Основной фактор риска - старая бактериальная культура, возможно потребуется ее восстановления и повторное получение компетентных клеток.**