1.08.2020
=========

### Summary
Пассаж HEK, cъемка результатов трансфекции HPCA-TFP от 30.07 с одновременной загрузкой NP-EGTA и Fluo-4.

---

## Chemicals
#### OS
Приготовлена аликвота 10 ml Outside Solution 2 mM Ca/OS (*outside_solution_2 mm _ca.csv*) c добавлением 10 mM глюкозы (18 mg).

#### Ca2+ stuff
Разморожена аликвота 2 ul **AM Fluo-4** (5 mM в DMSO), на хранении +4 114l Ca2+ stuff box.


## HEK cells
#### Cell status (11:30)
- **27.07_8_35.1**: >95% +++
- **27.07_8_12.1.C1**: 90% ++

#### Cell transfer 
Стекло из **27.07_8_12.1.C1** перенесено из планшета в чашку вместе со средой.

Перевод осмолярности:
- Add 1 ml OS (wait 10')
- Remove 1 ml, add 1 ml OS (wait 10')
- Remove all media and wash glass with 1 ml OS
- Replace OS for loading solution
- AM form loading

#### Fluo-4 and NP-EGTA co-loading
Протоколы загрузки *hek_np_egta.md* и *hek_fluo_4.md* объединены для совместной загрузки.

AM NP-EGTA (u.f. 31.07.2020), AM Fluo-4 (u.f. 1.08.2020), свежий OS + 10 mM Gluc.

- 0.2 ul Fluo-4 и 0.5 ul NP-EGTA внесены в 1.5 ml epp.

*Note: пробирки c аликвотами предварительно прогреты \~15' RT*

- В пробирку внесено 0.5 ml OS и содержимое перемешано пепетированием 15-20 раз

- Раствор из чашки с переведенными клетками удален и внесен весь объем раствора Fluo-4 + NP-EGTA
- Инкубация 40' в CO2-инкубаторе

*Note: инкубация в термостате невозможна, раствор успеет частично испариться*

- Раствор удален и клетки промыты 1.5 ml OS
- Внесено 2 ml свежего OS и инкубация 15' RT для полной деэтерификации

#### Passage (17:30)
Пассаж **27.07_7_35.1**  на чашку 35 mm (**1.08_9_35.1**).
10 ml DMEM+ (alq. 28.07.2020) и 8.5 ml Trypsin-EDTA (u.f. 20.07.2020).

**Passage**
- Среда из чашки удалена и клетки промыты 0.5 ml Trypsin-EDTA
- Внесен 1 ml Trypsin-EDTA, инкубация 3' 37oC в CO2 инкубаторе
- Внесено 0.5 ml DMEM+ и клетки тщательно ресуспендированы
- Суспензия перенесена в 2x1.5 ml epp. (по 750 ul)
- CF 5000 RPM 3'
- Супернатант удален, клетки ресуспендированы в 425 ul DMEM+

**Petri 35 mm**
- В чашку 35 mm (**27.07_8_35.1**) 20 ul клеточной суспензии, несколько раз перемешано пипетированием


## Confocal imaging
Учетная запись FV "Olifirov".
**27.07_8_12.1.C1** - трансфекция HPCA-TFP 30.07.2020, загрузка AM NP-EGTA и AM Fluo-4.

Состояние клеток хорошее, покрытие >75%.
Cell transferred at 18:15
T = 24oC

#### Fluorescent agents:
|Name|Ex.|Em.|Count|
|-|-|-|-|
|HPCA-TFP|456 (453) nm|488 (485) nm|1 ug|
|Fluo-4|488 nm|516 nm|2 uM|
|NP-EGTA|405 nm|-|5 uM|

#### Initial parameters 
**Excitation and registration**
Laser parameters:
|Laser|Power|
|-|-|
|458 nm|5%|

Channels parameters:
|Ch.|HV (V)|Pass band|Obj.|
|-|-|-|-|
|**CHS1**|700|475-500 nm|HPCA-mTFP1|
|**CHS2**|700|540-600 nm|Fluo-4|

**Optical system**
C.A.: 250 um
Exposure: 2 us/px
Image size: 128x128 px
Zoom: 6
Size: 0.276 um/px

Step size: 1.35 um
Slices: 3
Scaning speed: L 1.360 ms, F 0.188 s, S 1.157 s

**Uncaging**
Laser power (405 nm): 100%
Scaning mode: Tornado
Scaning area diameter: 100 px
Exposure: 10 us/px
Cycles: 1

#### Time Controller protocol
Серия из 80 z-stack с возбуждением 458 nm (полное время регистрации 92.6 s), экспозиция 405 nm происходит в одной фокальной плоскости сразу после 5 стека (в процессе сканирования 6-го).

Файл протокола *hpca_fluo.otp*.

Дополнительно сняты две клетки по аналогичному протоколу, но не трансфецированные HPCA-TFP (для дальнейшего анмиксинга).

**По протоколу *hpca_fluo.otp* не регистрируется ни изменения кальция, ни транслокации. Уровень экспрессии HPCA-TFP хороший, загрузка прошла хорошо и во всех клетках есть слабый сигнал Fluo-4. Возможно проблема в NP-EGTA**



