4.03.2024
=========
- Трансфекція нейронів __GluA1-SEP__ з використанням MEM на молодих і старих клітинах і на NB з використанням L3k

---

## Neurons
### Transfection (???)
Трансфекція молодих і старих щурячіх нейронів (_посадка Лени на на MEM+ від ???, DIV ??? та ??? DIV ???_)  __GluA1-SEP__.

Трансфекція молодих щурячіх нейронів з використанням L3k (_посадка Саші на на NB+ від ???, DIV 14_)  __GluA1-SEP__.

_Note: середовища попередньо підігріті і кондиціоновані 37ºC 5% CO2 (в інкубаторі із привідкритими кришками) ~60'_

_Note: кількість ДНК буде зменшена для запобігання надекспресії, 0.5 ug/well  GluA1-SEP (C 292 ng/ul)_

#### MEM, DIV ??? & DIV ???
- З двох лунок на MEM+ (DIV ??? та DIV ???)  середовище видалено і замінено на 1 ml MEM-
- В 4x epp. 1.5 ml внесено по 75 ul MEM-
- В 2x epp. 1.5 ml із 75 ul MEM- внесено по 3 ul Lipofectamine 2000 (exp. 01.2024)
- Інкубація 10' RT
- В решту два epp. із 75 ul MEM - внесено по 1.72 ul (0.5 ug) __GluA1-SEP__
- Весь об'єм MEM- із Lipofectamine 2k внесено у MEM- із  плазмідною ДНК, ретельно перемішано піпетуванням

_Note: Lipofectamine 2000 (exp. 01.2024) виявився чистим, беремо в роботу_

- Інкубація 12' RT
- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено в лунки із MEM-
- Інкубація клітин 1.5 h 37ºC 5% CO2 (початок о ???, кінець о ???)
- Середовище замінено на свіжий MEM+ 

#### NB with L3k
- В 2x epp. 1.5 ml внесено по 50 ul NBt
- В один epp. 1.5 ml із 50 ul NBt внесено 1.5 ul L3000 (exp. ???)
- В другий epp. 1.5 ml із 50 ul NBt внесено 2 ul P3000 (exp. ???)
- В NBt із P3000 внесено 1.72 ul __GluA1-SEP__
- Весь об'єм NBr із L3000 внесено у NBt із DNA+P3k, ретельно перемішано піпетуванням
- Інкубація 10' RT
- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено в лунку із NB+