4.09.2023
==========
- Посів DH10B трансформованих __HPCA(WT)-CFP N1__ для виділення плазміди
- Трансформація компетентних DH10B __GCaMP6s N1__
- Заміна середовища HEK
- Трансфекція нейронів __HPCA(WT)-CFP N1__ + __HPCA(N75K)-EYFP N1__

---

## Plasmids
### Elution from paper (???)
Елюювання __GCaMP6s__ з фільтрувального паперу.

- Шмат паперу всередині обведеного кружечка вирізан стерильними ножицями та поміщен в стерильний epp. 1.5 ml
- Внесено 50 ul Elution Buffer (from MiniPrep kit)
- Інкубація 15' RT
- CF 10000 RPM 2'
- На проміжному зберіганні -5 135

### NanoDrop (???)
Вимірювання продуктів елюювання з паперу. Концентрація є середнім від трьох послідовних вимірювань на одній краплі 1.5 ul, занулення по Elution Buffer. Остаточні дані внесено в гугд таблицю Labnote/plasmid_bank

|Cell|Plasmid|260/280|260/230|C raw|C|
|-|-|-|-|-|-|
|???|GCaMP6s N1 |>|>||  ng/ul |

_На зберіганні FOR CLONING rack _


## E. coli
### Night plate (???)
Посів DH10B трансформованих __HPCA(WT)-CFP N1__ для виділення плазміди.

_Note: чашки попередньо підігріті 37oC ~30'_

- DH10B(HPCA(WT)-CFP N1) - 15 ul seed to LB agar + 50 ug/ml Kan (perp. ???)
- DH10B(HPCA(WT)-CFP N1) - 15 ul seed to LB agar + 100 ug/ml Amp (prep. ???)

_Note: Amp використано як контроль, не має бути росту_

### Transformation (???)
Тестова трансформація DH10B компетентних клітин отриманих за протоколом TSS плазмідою __GCaMP6s N1__ (??? ng/ul).

- Аліквота компетентних клітин вийнято з рідкого азоту і розморожено на +4
- Приготовано розведення 1:10 плазміди (2ul plasmd DNA + 198 ul sterile ddH20)
- Інкубація аліквоти клітин +4 ???'
- В аліквоту внесено 880 ul LB broth та 20 ul 1M Gluc.

_Note: розчини попередньо підігріто 37oC ~40'_

- Інкубація 37oC 200 RPM 1 h
- Проведено посів газоном по 15 ul на дві чашки: LB+100 ug/ml Amp (prep. ???) та LB+50 ug/ml Kan (prep. ???)

_Note:  посадка о ???, ампіцилін взято оскільки не певен, що вектор саме N1_

- Інкубація 37oC overnight