18.10.2023
=========
- Трансфекція культури нейронів __HPCA(WT)-ECFP + HPCA(N75K)-EYFP__ та __HPCA(WT)-TagRFP + HPCA(N75K)-EYFP__
- Розведення ліофілізованих олігонуклеотидів

---
## Neurons
### Transfection (16:50)
_виконано Дашей_

Трансфекція щурячіх нейронів що ростуть на повному MEM +HS від 5.10.2023(_посадка Лени_) та MEM -HS (MEM special) від 12.10.2023 (_посадка Саші_): __HPCA(WT)-ECFP + HPCA(N75K)-EYFP__ та __HPCA(WT)-TagRFP + HPCA(N75K)-EYFP__.

_Note: середовища попередньо підігріто 37oC ~30'_

- З 2 лунок нейронів що культивуються в MEM +HS середовище видалено і замінено на 1 ml MEM-
- З 2 лунок нейронів що культивуються в MEM -HS середовище видалено і замінено на 1 ml MEM-
- В 4x epp. 0.5 ml внесено по 150 ul MEM-
- В 2x epp. 0.5 ml із MEM- внесено по 7 ul Lipofectamine 2000 (exp. 08.2023)
- Інкубація 10' RT
- В один epp. 0.5 ml із MEM- внесено 4 ul __HPCA(WT)-ECFP__ та 0.75 ul __HPCA(N75K)-EYFP__ (співвідношення по масі ~2:1)
- В другий epp. 0.5 ml із MEM- внесено 4 ul __HPCA(WT)-TagRFP__ та 0.75 ul __HPCA(N75K)-EYFP__ (співвідношення по масі ~2:1)

_Note: розведення плазмідної ДНК проводилось поки йшла інкубація Lipofectamine 2000, 0.6 ug/well HPCA(WT)-CFP (C=260 ng/ul), 0.6 ug/well HPCA(WT)-TagRFP (C=320 ng/ul), 0.3 ug/well HPCA(N75K)-EYFP (C=599 ng/ul)_

- MEM- із Lipofectamine 2000 внесено у MEM- із плазмідною ДНК, ретельно перемішано піпетуванням (V=311.75 ul)
- Інкубація 12' RT
- Внесено по 155.8 ul трансфекційної суміші із __HPCA(WT)-ECFP + HPCA(N75K)-EYFP__ у одну лунку на кожному планшеті
- Внесено по 155.8 ul трансфекційної суміші із __HPCA(WT)-TagRFP + HPCA(N75K)-EYFP__ у одну лунку на кожному планшеті

__NB: в суміші із HPCA(WT)-TagRFP + HPCA(N75K)-EYFP виявлено розчин на кришці epp., можливо неправильні концентарції ДНК/Lipofectamine__

- Інкубація клітин 2h 37oC 5% CO2
- Середовище замінено назад на MEM+ чи MEM special відповідно

## Oligo
### Dissolve (19:10)
Розведення ліофілізованих олігонуклеотидів до 100 uM та приготування розведення 10 uM у H2O (Sigma W4502).

_Note: для приготування відкрита нова пляшка води та нова пачка DNAse/RNAse-free носиків на 200 ul_

| Oligo                             | nmol  | V to 100 uM |
| --------------------------------- | ----- | ----------- |
| Hpca_FOR_primer                   | 11.74 | 117.4       |
| Hpca_REV_primer                   | 14.03 | 140.3       |
| LSSmOrange_REV_primer             | 4.58  | 45.8        |
| LSSmOrange_PCR_cloning_FOR_primer | 12.09 | 149         |
| LSSmOramge_PCR_cloning_REV_primer | 8.50  | 85          |
| gRNA_1rev_SENSE                   | 16.33 | 163.3       |
| gRNA_1rev_ANTISENSE               | 19.40 | 194         |
| gRNA_152rev_SENSE                 | 17.08 | 170.8       |
| gRNA_152rev_ANTISENSE             | 10.42 | 104.2       |

__NB: для LSSmOrange_PCR_cloning_FOR_primer дивний рекомендований об'єм для розведення, розвів відповідно рекомендації однак можливо це помилка і концентрація вийшла меншою__

- В кожну пробірку із ліофілізатом внесено H20 відповідно до Synthesis Report
- Вортекс 5-10"
- Інкубація RT 5'
- Вортекс 5-10"
- CF 1000 RPM 30"
- У необхідну кількість epp. 1.5 ml внесено по 27 ul H2O та по 3 ul розведення олігонулеотидів
- На тимчасовому зберіганні -20 209