20.10.2023
=========
- Заміна середовища HEK
- Тестовий іонофорез NMDA та фіксація на клітинах трансфікованих __HPCA(WT)-ECFP + HPCA(N75K)-EYFP__ та __HPCA(WT)-TagRFP + HPCA(N75K)-EYFP__

---

## Chemicals
### Trypsin-EDTA
Аліквота 10 ml на розморозці +4 114L.

### HBS
Приготовано 50 ml HBS (prep. 10.10.2023) +10 mM Gluc. (90 mg).

## HEK cells
### Medium replacement (15:10)
_культура Даші від 17.10.2022, стан всіх лунок +++ 50-60%_

Заміна середовища в лунках на сіжий підігрітий DMEM+ (prep. 28.09.2023, op. 17.10.2023).

## Neurons
### Fixation (17:30)
Фіксація культур нейронів для подальшої конфокальної мікроскопії.

Трансфекція __HPCA(WT)-ECFP + HPCA(N75K)-EYFP__ (0.6 ug + 0.3 ug) та __HPCA(WT)-TagRFP + HPCA(N75K)-EYFP__ (0.6 ug + 0.3 ug) від 18.10.2023 двох культур: MEM +HS від 5.10.2023(_посадка Лени_) та MEM -HS (MEM special) від 12.10.2023 (_посадка Саші_).

__NB: культура -HS з надзвичайно низькою щільністю, скоріш за все помилка при посадці, у всіх культурах присутні флуоресцентні клітини (перевірка на x. 505 nm)__

Клітини переведено о 18:30, переведення осмолярності за стандартним протоколом але в термостаті за 37oC.

_Note: фіксував у лунках планшета 12-wells_

- В лунку внесено 500 ul 4% параформальдегіду  +4oC
- Фіксація 10' +4oC
- Формальдегід видалено, скельце двічі промито 1 ml HBS +4oC
- Нанесено 140 ul робочого розчину Hoechst
- Фарбування 10' RT
- Барвник видалено, скельце двічі промито 1 ml HBS +4oC

_Note: використаний розчин Hoechst збережено для повторного використання, на зберіганні -10 404_

- З поверхні культури видалено максимально можливу кількість рідини
- На предметне скельце нанесено краплю mount solution
- Покровне скло з клітинами поклали на краплю уникаючи утворення бульбашок
- Для полімеризації mount solution зразки залишив на вихідні +4 404