12.02.2024
=========
- Трансфекція нейронів  __PSD95-mRFP + GluA2-SEP__ з використанням MEM та NB

---


## Neueons
### Transfection (???)
__NB: виявлено помилку в трансфекціяї від 29.01, 5.02 та 6.02, забув помножити необхідний об'єм плазмід на 2 лунки, тож реальна кількість ДНК вдвічі менша за написану!__

Трансфекція щурячіх нейронів (_посадка Лени на MEM+  та із заміною на NB+ від ???_)  __PSD95-mRFP + GluA2-SEP__.

Cпроба трансфекції із використанням чистої NB (базуючись на _Willems 2020_) із контрольною лункою за стандартним протоколом із MEM.

_Note: середовища попередньо підігріті і кондиціоновані 37ºC 5% CO2 (в інкубаторі із привідкритими кришками) ~60'_

_Note: 0.5 ug/well PSD95-mRFP (C 434 ng/ul),  0.5 ug/well GluA2-SEP (C 292 ng/ul), співвідношення по маcі 1:1_

#### NB
- З однієї лунки на NB+ середовище видалено і заменено на 300 ul NB for transfection
- В epp. 1.5 ml внесено 200 ul NB for transfection
- В середовище внесено 3 ul Lipofectamine 2000 (exp. 08.2023)
- В те саме середовище внесено внесено 2.31 ul  __PSD95-mRFP__ та  3.43 ul __GluA2-SEP__  
- Інкубація 30' RT

_Note: інкубація проводилась поки йшла підготовка трансфекційної сумуші на MEM_

- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено в лунку із NB for transfection
- Інкубація клітин 1.5 h 37ºC 5% CO2 (початок о ???, кінець о ???)
- Середовище замінено на свіжий NB+ 

#### MEM
- З однієї лунки на MEM+  середовище видалено і замінено на 1 ml MEM-
- В 2x epp. 1.5 ml внесено по 76 ul MEM-
- В перший epp. 1.5 ml із 75 ul NB внесено 3 ul Lipofectamine 2000 (exp. 08.2023)
- Інкубація 10' RT
- В другий epp. із 75 ul MEM - внесено 2.31 ul  __PSD95-mRFP__ та  3.43 ul __GluA2-SEP__

_Note: розведення плазмідної ДНК проводилось поки йшла інкубація Lipofectamine 2000_

- Весь об'єм MEM- із Lipofectamine 2000 внесено у MEM- із плазмідною ДНК, ретельно перемішано піпетуванням
- Інкубація 12' RT
- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено в лунку із MEM-
- Інкубація клітин 1.5 h 37ºC 5% CO2 (початок о 13:04, кінець о 14:35)
- Середовище замінено на свіжий MEM+ 
