19.02.2024
=========
- Трансфекція нейронів  __GluA2-SEP__ з використанням двох протоколів на MEM

---

## Neueons
### Transfection (???)
Трансфекція щурячіх нейронів (_посадка Лени на MEM+ від 8.02.2024, DIV 11_)  __GluA2-SEP__.

Cпроба трансфекції без повної заміни середовища в лунці (базуючись на _Tanaka 2013_) із контрольною лункою за стандартним протоколом із MEM.

_Note: середовища попередньо підігріті і кондиціоновані 37ºC 5% CO2 (в інкубаторі із привідкритими кришками) ~30'_

_Note: 1 ug/well GluA2-SEP (C 292 ng/ul)_

#### Protocol without MEM replacement
- В 2x epp. 1.5 ml внесено по 20 ul і 40 ul MEM-
- В 40 ul MEM- внесено 2 ul Lipofectamine 2000 (exp. 10.2019)
- В 20 ul MEM- внесено 3.43 ul __GluA2-SEP__  
- Інкубація 5' RT
- Весь об'єм MEM- із Lipofectamine внесено в MEM- із ДНК
- Інкубація ~20" RT 
- Весь об'єм трансфекційної суміщі внесено в лунку із MEM+

_Note: заміна середовища на свіже після інкубації з Lipofectamine не передбачена послуговуючись тим, що основним фактором що впливає на стан клітин є різка заміна середовища, а не реагент для трансфекції_

#### Default protocol
- З однієї лунки на MEM+  середовище видалено і замінено на 1 ml MEM-
- В 2x epp. 1.5 ml внесено по 75 ul MEM-
- В перший epp. 1.5 ml із 75 ul NB внесено 2 ul Lipofectamine 2000 (exp. 10.2019)
- Інкубація 10' RT
- В другий epp. із 75 ul MEM-  внесено 3.43 ul __GluA2-SEP__
- Весь об'єм MEM- із Lipofectamine 2000 внесено у MEM- із плазмідною ДНК, ретельно перемішано піпетуванням
- Інкубація 12' RT
- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено в лунку із MEM-
- Інкубація клітин 1.5 h 37ºC 5% CO2 (початок о ???, кінець о ???)
- Середовище замінено на свіжий MEM+ 