10.08.2023
==========
- Тестовий електрофорез
- Тестова кріоконсервація трансформантів DH10B та DH5alpha
- Приготування компетентних клітин DH10B з використанням TSS, кріоконсервація аліквот
- Тестова трансформація DH10B __EYFP-Mem N1__

---

## Plasmids
### Agarose electrophoresis (12:40)
Тестовий електрофорез плазмід різних партій клонування. В ~50 ml 1% геля (prep. 9.08.2023) внесено додаткові 10 ul S.S. EtBr.

_Note: розчин EtBr був на зберіганні +4, попередньо прогрівався в руках та збовтувався щоб частина осаду розчинилася_

40 mA 1h15'

__NB: можливо електрофорез 9.08.2023 не вийшов через непідходящій спектр збудження EtBr (LED ~405 nm), спробуємо кварцеву лампу з боксу__

|I|II|III|IV|V|VI|VII|VIII|
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|1ul Ladder 1kbp (500 ng/ul)|-|2ul pX459 (26 ng/ul)|2ul PHD-CFP N1 (126 ng/ul)|-|-|-|-|

Гель порожній в світлі обох ламп, навіть доріжка з сходинками. Треба готувати новий сток EtBr.

## E. coli
### Cryopreservation (11:25)
Тестова кріоконсервація нічної культури трансформантів DH10B __HPCA(WT)-CFP N1__ та DH5alpha __pLSSmOrange-N1__.

- В 1 ml нічної культури внесено 100 ul 50% DMSO (prep. 8.08.2023), перемішано піпетуванням
- Культура розподілена по 550 ul в 2x cryo tube 2 ml

_Note: для запобігання кросс-контамінації між культурами ПЛР-бокс оброблявся 70% EtOH UV_

- Швидка заморозка зануренням в рідкий азот, на зберіганні в кріобанк

_Note: для заморозки на дні пробірки занурювали в азот вертикально і чекали замерзання суспензії, для запобігання контамінації кіобанка перед заморозкою пробірки протерто 70% EtOH_

### Exp. culture (11:50)
Пересів нічної культури DH10B для отримання свіжої культури на логарифмічній фазі.

_Note: в контрольній культурі DH10B з Kan не має помітно росту, чудово_

- 60 ul нічної культури внесено в 540 ul попередньо підігрітого LB broth, вирощування в epp. 2 ml
- Інкубація ~2h 200 RPM

### Competemt cells preparation (14:25)
Приготування компетентних клітин за протоколом TSS для подальшої кріоконсервації (_e_coli_one_step_transformation_).

- В культуру DH10B (600 ul) внесено 600 ul 2x TSS, ретельно перемішено піпетнуванням

_Note: 2x TSS попоредньо охолоджено в морозилці -5_

- Суспензія клітин аліквотована по 100 ul 12x cryo tube 2 ml
- Швидка заморозка в рідкому азоті, 10x на зберіганні в кріобанк, 2x на тестову трансформацію

_Note: для заморозки на дні пробірки занурювали в азот вертикально і чекали замерзання суспензії_

### Transformation (15:15)
Тестова трансформація DH10B компетентних клітин отриманих за протоколом TSS плазмідою __EYFP-Mem N1__ (217 ng/ul).

- Дві аліквоти компетентних клітин вийнято з рідкого азоту і розморожено на +4

_Note: одна аліквота буде використана як контрольна, без внесення плазміди_

- Приготовано розведення 1:10 плазміди (2ul plasmd DNA + 198 ul sterile ddH20)
- В одну аліквоту клітин внесено 2 ul розведення плазміди (~4.3 ng)
- Інкубація обох аліквот клітин +4 40'
- В кожну аліквоту внесено 880 ul LB broth та 20 ul 1M Gluc.

_Note: розчини попередньо підігріто 37oC ~40'_

- Інкубація 37oC 200 RPM 1 h
- З кожної аліквоти клітин проведено посів газоном по 15 ul на дві чашки: LB (prep. 2.08.2023) та LB+50 ug/ml Kan (prep. 9.08.2023)

_Note:  посадка о 17:40_

- Інкубація 37oC overnight