9.08.2023
==========
- Культивування HEK
- Інкубація порожнього DMEM+ для перевірки стерильності
- Вимірювання концентрацій плазмід на клонування
- Тестовий електрофорез
- Приготування LB agar
- Посів нічної культури трансформантів DH10B для тестової кріоконсервації
- Посів нічної культури DH10B WT для тестової трансформації TSS

---

## Chemicals
### 1% agarose gel for electrophoresis
Приготовано 100 ml 1% агарозного гелю для ДНК-електрофорезу:
1 g agarose (?), 10 ml 10x TBE (prep. 3.08.2023), 10 ul EtBr S.S., 90 ml dH20

Гель розплавлено в мікрохвильовці, на зберіганні 135 RT.

### LB agar
Приготовано 150 ml LB agar 2.5%, стерилізовано автоклавуванням 132oC 20'.

_Note: на 150 ml 1.5g Peptone, 0.75g YE, 1.5g NaCL, 3.75g Agar_

Розлито по чашах 6x LB+50 ug/ml Kan

_Note: використано сток 50 mg/ml Kan (1 ul/ml S.S.)_

Чашки замотано парафільмом,  на зберігання +4 209.

## HEK cells
### Cells status (11:30)
- __4.08_1_25.1__: 30% +
- __DMEM+ op. 4.08__: чисте
- __DMEM+ op. 7.08__: чисте

Підозрюжтька контамінація грибами чи дріжжами, середовище все ще не жовте. Необхідне лікування амфотеріцином Б (200 ug/ml).

Виявлено грибкову контамінацію культури нейронів, схоже на попередню контамінацію інкубатора лінійних культур. Можливе спільне лише платик, необхідно перевірити носики та фалькони.

__NB: всі культури утилізовано, обидва інкубатори деконтаміновано за вбудованим протоколом, бокси опромінено UV 1h__

## Plasmids
### NanoDrop (12:15)
Вимірювання концентрації плазмід FOR CLONING rack. Концентрація є середнім від трьох послідовних вимірювань на одній краплі 1 ul, занулення по ddH20. Остаточні дані внесено в гугд таблицю Labnote/plasmid_bank

|Cell|Plasmid|260/280|260/230|C raw|C|
|-|-|-|-|-|-|
|3A|mCherry-β2AP2 |>1.9|>1.94|367.9, 359.0, 348.2| 358.4 ng/ul |
|3B|GluA2-SEP |>1.89|>2.2|275.3, 279.5, 320.0| 291.6 ng/ul |
|3C|GluA1-SEP |>1.9|>2.2|267.8, 275.5, 333.3| 292.2 ng/ul |
|3D|PSD95-mRFP |>1.9|>2.2|384.0, 453.8, 463.0| 433.6 ng/ul |
|3E|YFPm |>1.9|>2.1|1783.4, 1877.8, 1950.2| 1870.5 ng/ul |
|D1|pX459 |>1.8|>1.3|25.0, 26.9, 26.2| 26.0 ng/ul |

### Agarose electrophoresis (15:20)
Тестовий електрофорез плазмід різних партій клонування.

40 mA 45h

Лідуючий барвник вийшов з геля, в UV нічого не видно, можливо зіпсований сток EtBr.

|I|II|III|IV|V|VI|VII|VIII|
|-|-|-|-|-|-|-|-|
|1ul Ladder 1kbp (500 ng/ul)|-|2ul PHD-CFP N1 (126 ng/ul)|2ul pX459 (26 ng/ul)|-|-|-|-|


## E. coli
### Night culture (19:05)
Посів нічної культури на LB broth (prep. 2.08.2023):

- DH10B(WT) - 1 ml LB
- DH10B(WT) - 1 ml LB + 50 ug/ml Kan, контрольний посів
- DH10B(HPCA-CFP N1) - 1 ml LB + 50 ug/ml Kan
- DH5alpha(pLSSmOrange-N1) - 1 ml LB + 50 ug/ml Kan

_Note: перший раз пробую робити нічну культуру в epp. 2 ml_