Регистрация кальциевых транзиентов и кальций-зависимых транслокаций HPCA в везикулах из цитоплазматической мембраны HEK293
===
*Borys Olifirov, 8.11.2020*

Критически важным для построения точной кинетической модели кальций-зависимых транслокаций HPCA является возможность количественной оценки транлоцированного на мембрану белка при различных концентрациях кальция в цитоплазме. Применение линейных культур (HEK293, PC12 etc.) очень удобно, однако даже такие простые модельные объекты не позволяют отслеживать транслокации без артефактов. Наличие значительных по объему и площади поверхности мембранных компартментов не позволяет назвать подобные клетки действительно диффузионно компактными, а различный липидный состав может провоцировать различную степень встраивания HPCA в мембраны разных органелл (*Osypenko et. al., 2019, doi.org/10.1016/j.nbd.2019.104529*). Все это усложняет как съемку, так и дальнейший анализ данных.

Существует набор методик для получения мембранных везикул диаметром, заполненных непосредственно цитоплазмой. Такие везикулы являются производными только цитоплазматической мембраны клетки и способны увлекать с собой из клетки как растворимые, так и мембранно-связанные компоненты. На культурах CHO, HEK293T, A432 показано, что такая модельная система подходит для изучения как цитоплазматических, так и мембранных флуоресцентно-меченых белков (*Sarabipour & Hristova, 2013, dx.doi.org/10.1016/j.bbamem.2013.03.022*, *Donnel et. al., 1995*).

Метод получение везикул базируется на индукции апоптоза или осмотическом шоке. Классические протоколы полагались на использование агрессивных реагентов для стимуляции образования везикул (формальдегид, DTT), однако на клеточной линии CHO было продемонстрировано образование везикул без отслаивания клеток от субстрата только с применением гипертонического раствора с повышенной концентрацией Ca2+ (*Piccolo et. al., 2012, doi:10.1021/ac301776j*). В дальнейшем эти везикулы успешно применялись для исследования димеризации FGFR3 c применением FRET.

В случае HPCA подобный модельный объект позволит особенно точно оценить распределение белка между мембраной и цитоплазмой без влияния каких либо артефактов при базальных концентрациях кальция. Более того, простая геометрия везикул позволит отработать методы обработки трехмерных конфокальных изображений (деконволюция).

Однако неизвестно как изменяется концентрация кальция в содержимом везикул по сравнению с нативной цитоплазмой, возможно ли контролируемо повышать кальций и регистрировать его изменения с помощью загрузки AM-форм реагентов, работоспособны ли кальциевые ATPse в везикулах. Основными положениями этого проекта являются отладка методики получения везикул и проверка применимости данной модельной системы для изучений кальций-чувствительных белков.


## Задачи

1. **Проверить работоспособность Vesiculation Buffer**
Проверить работу состава из *Piccolo et. al., 2012, doi:10.1021/ac301776j* на культуре HEK293 и оценить размеры получаемых везикул в случае необходимости состав должен быть откорректирован (склоняюсь к повышению Ca2+ c понижением Na+).

2. **Оценить насколько хорошо в полученные везикулы попадают рекомбенантные белки**
Сравнить удельную светимость цитоплазмы и мембраны в нативных клетках и везикулах после трансфекции EYFP-Mem (мембранный белок) и EYFP (цитоплазматический белок).

3. **Оценить насколько хорошо в везикулы попадают загруженные реагенты**
Получить везикулы из предварительно загруженных AM NP-EGTA и AM Fura Red клеток, проверить насколько хорошо реагенты переживают везикуляризацию (сравнить удельную интенсивность с таковой в клетках) и меняется ли концентрация Ca2+ в ответ на стимуляцию 405 nm.

4. **Сравнить базальную концентрацию кальция в нативных клетках и везикулах**
Необходимо понять, как изменяется концентрация кальция в везикулах в процессе везикулирования и изменяется ли она во времени за счет диффузии из внешнего раствора.

5. **Зарегистрировать изменения [Ca2+] во времени после uncaging**
Провести продолжительную регистрацию везикул из предварительно загруженных AM NP-EGTA и AM Fura Red клеток после стимуляции 405 nm чтобы оценить кальциевый транзиент, если такой возможен.

6. **Провести регистрацию транслокаций HPCA-mTFP1**
Провести продолжительную регистрацию везикул из предварительно загруженных AM NP-EGTA и трансфецированных HPCA-mTFP1 клеток. 