11.03.2024
=========
- Трансфекція нейронів __GluA2-SEP__

---

## Neurons
### Transfection (11:40)
Трансфекція помірно молодих щурячіх нейронів на MEM+ (_посадка Лени на MEM+ від 29.02.2024 DIV 10_) за стандартним протоколом  __GluA2-SEP__.

Трансфекція помірно молодих щурячіх нейронів на NB+ (_посадка Саші на NB+ від 29.02.2024 DIV 10_) за протоколом без заміни середовища  __GluA2-SEP__.

_Note: середовища попередньо підігріті і кондиціоновані 37ºC 5% CO2 (в інкубаторі із привідкритими кришками) ~40'_

_Note: кількість ДНК буде збільшена для підвищення рівня експресії, 1 ug/well  GluA2-SEP (292 ng/ul)_

__NB: через низьку температуру в боксі (14ºC) ~15' другої інкубації грів пробірки в руках__

#### MEM, DIV 10
- З 1x лунки на MEM+  середовище видалено і замінено на 1 ml MEM-
- В 2x epp. 1.5 ml внесено по 75 ul MEM-
- В перший epp. 1.5 ml із 75 ul MEM- внесено по 2 ul Lipofectamine 2000 (exp. 01.2024)
- Інкубація 10' RT
- В другий epp. із 75 ul MEM - внесено 3.43 ul (1 ug) __GluA2-SEP__
- Весь об'єм MEM- із плазмідною ДНК внесено у MEM- із Lipofectamine 2k, ретельно перемішано піпетуванням
- Інкубація 20' RT
- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено у лунку із MEM- обережним розкапуванням по поверхні
- Інкубація клітин на MEM- 1.5 h 37ºC 5% CO2 (початок о 12:28, кінець о 14:18)
- В лунці із MEM- середовище замінено на свіжий MEM+ 

#### NB, DIV 10
- В 2x epp. 1.5 ml внесено по 75 ul NBt
- В перший epp. 1.5 ml із 75 ul NBt внесено 2 ul Lipofectamine 2000 (exp. 01.2024)
- Інкубація 10' RT
- В другий epp. із 75 ul NBt внесено 3.43 ul (1 ug) __GluA2-SEP__
- Весь об'єм MEM- із плазмдною ДНК внесено у NBt із Lipofectamine 2k, ретельно перемішано піпетуванням
- Інкубація 20' RT
- Весь об'єм трансфекційної суміші внесено в лунки із нативним NB+ обережним розкапуванням по поверхні